继续上文，先贴原文[地址](https://juejin.im/post/5965943ff265da6c30653879)。

 > 之前的部分学习了字符匹配和位置匹配，可以说涵盖了很多日常开发中会用到的知识点。接下来要学习的是我觉得正则中很神奇的一部分，那就是括号的使用

就像文章中说的，对括号的使用是否得心应手，是衡量对正则的掌握水平的侧面标准。确实是，再正则中使用括号会有很好的效果，能起到很好的功能作用。

常用的是它的分组功能，顾名思义就是将一组内容作为一个整体。比如 ```/(ab)+/g``` 就表示 ```ab``` 这个整体连续出现。如果不写括号会被认为是 b 的连续出现。除此之外还有分支功能，如 ```(x|y)``` 表示既可能是 x ，也可能是 y。这些都是比较常见的用法，接下来学习比较少见到，但是却能高效解决问题的用法。

#### 1. 引用分组

这是很重要的一个功能，常常用来作为数据的提取以及替换的操作，将需要操作的部分用括号括起来之后，就可以提取或者替换。

比如常见的日期提取，这里贴上原文中的一段代码：

```javascript
var regex = /(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;
var string = "2017-06-12";
console.log( string.match(regex) ); 
// => ["2017-06-12", "2017", "06", "12", index: 0, input: "2017-06-12"]
```
可以看到，使用 ```match()``` 方法可以将正则需要提取的内容拿出来。也可以使用 ```exec()```：

```javascript
var regex = /(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;
var string = "2017-06-12";
console.log( regex.exec(string) ); 
// => ["2017-06-12", "2017", "06", "12", index: 0, input: "2017-06-12"]
```

除此之外还可以使用 ```$1```  到```$9``` 来获取，这是我觉得这块内容最有用的地方，接下来就会用到。

除了匹配之外，替换才是更常用的，比如我们常见的日期替换，要把 ```2018-10-11``` 换成 ```2018/10/11```。很多时候我们都是把 ```-``` 直接替换成 ```/``` ，但是如果要换成 ```10/11/2018``` 的时候，就不能在用这个办法，所以接下来的才是更好的方法。

```javascript
var regex = /(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;
var string = "2018-10-11";
var result = string.replace(regex, "$2/$3/$1");
console.log(result); 
// => "10/11/2018"
```

可以看到从左到右三个括号依次包括的是 年、月、日 。然后通过 ```$1```、```$2```、```$3``` 分别指代，然后我们可以排列成我们想要的形式了。

#### 2. 反向引用

这在业务代码中几乎没有见到过，之前也完全没听说过正则还可以这样用，大开眼界！

反向引用指的是可以在正则本身里面引用之前的分组，即前面出现了某个字符，后面可以通过反向引用来拿到这个字符，然后进行想要的操作。这里继续贴上原文中的代码例子（自己想不出例子来，😓）：

```javascript
var regex = /\d{4}(-|\/|\.)\d{2}(-|\/|\.)\d{2}/;
var string1 = "2017-06-12";
var string2 = "2017/06/12";
var string3 = "2017.06.12";
var string4 = "2016-06/12";
console.log( regex.test(string1) ); // true
console.log( regex.test(string2) ); // true
console.log( regex.test(string3) ); // true
console.log( regex.test(string4) ); // true
```

如上所示，想要匹配 ```2016-06-12```、```2017/06/12```、```2017.06.12``` 这三种形式的日期，我们可能会写出示例中的代码，可以看到确实是可以匹配的，但是最后一种情况 ```2016-06/12``` 也会被匹配。因为没法对前后出现的内容做同步，前面使用的是 ```-``` ，但是没办法保证后面使用的同样也是 ```-```。反向引用可以解决这个问题：

```javascript
var regex = /\d{4}(-|\/|\.)\d{2}\1\d{2}/;
var string1 = "2017-06-12";
var string2 = "2017/06/12";
var string3 = "2017.06.12";
var string4 = "2016-06/12";
console.log( regex.test(string1) ); // true
console.log( regex.test(string2) ); // true
console.log( regex.test(string3) ); // true
console.log( regex.test(string4) ); // false
```

可以看到，使用了 ```\1``` 来引用之前括号中的内容，这样就会使得前后是一致的，所以 ```2016-06/12```  这种情况是不能够通过的。

有了 ```\1``` ，那么相应的 ```\2 \3 \4``` 也就很好理解了，但是这种情况下会出现括号嵌套的情况，这种情况下以左括号出现的先后顺序为准，比如：

```javascript
var regex = /^((\d)(\d(\d)))\1\2\3\4$/;
var string = "1231231233";
console.log( regex.test(string) ); // true
console.log( RegExp.$1 ); // 123
console.log( RegExp.$2 ); // 1
console.log( RegExp.$3 ); // 23
console.log( RegExp.$4 ); // 3
```

如果引用的分组不存在，那么 ```\1``` 就是简单的对字符 ```1``` 做了转义。

#### 3. 非捕获分组

之前的使用都是使用括号来匹配数据，但是如果不想要这些功能，只想安安静静的做一个普通的括号呢，也有办法。可以使用非捕获分组 ```
(?:p)``` 。这样就不会被引用了！